# Group reflection for group Weedle (Week 4)

## Customer value and Scope

### The chosen scope of the application under development including the priority of features and for whom you are creating value

**A**: Vi har kommit en bra bit på mockup:en där vi i samråd med produktägaren har vi tagit fram en karta och en användare som går att modifiera via inställningar. Vi har även tagit fram data på parkeringsplatser. Just nu har vi ingen tydlig prioritering mellan de värdeskapande funktionerna i appen. 

**B**: Målet är att ha en applikation som efterliknar uppsatt mockup och som produktägaren är nöjd med. Vi vill även ha en tydligare prioritering mellan funktionerna i appen.  

**A->B**: Ett noggrannare arbete behöver läggas ner i planeringen och vi behöver effektivisera arbetet så att vi får bättre förutsättningar i arbetet. 

### The success criteria for the team in terms of what you want to achieve within the project (this can include the application, but also your learning outcomes, your teamwork, or your effort)

**A**: Vi har tagit våra första steg för att uppnå vår mockup för vårt projekt där vi har uppnått några av kriterierna så som att inneha en karta och en redigerbar användarprofil. Sett till lärande så har vi lärt oss mycket om sprint-planning där vi har utvärderat våra misstag och sett förbättringspotential. Delar av gruppen har också ökat sin förståelse för de tekniska verktyg vi använder i projektet. Gruppsamarbetet fungerar bra sett till hur arbetsprocessen planeras och sköts, det finns däremot mycket förbättringspotential som gruppen har noterat. I nuläget lägger gruppen ner den ansträngning som vi är nöjda med och som är rimligt sett till kursens omfång. 

**B**: Framgångskriteriet för applikationen är att utveckla något som efterliknar vår mockup. Gruppen vill lära sig att planera sprinten bättre för att i slutändan få praktisk erfarenhet från användandet av Scrum. Målsättningen för gruppsamarbetet är en ökad kommunikation mellan gruppmedlemmarna och en ökad bekvämlighet i de olika rollerna.  

**A->B**: Genom att utveckla funktionerna i rätt prioritet kommer arbetet att underlättas samt genom att definiera bättre user-stories. För att förbättra lärandet så bör vi aktivt reflektera och inneha en teoretisk ansats i våra beslut för att testa teorin i praktiken och därmed få utökade kunskaper och erfarenheter. Gruppsamarbetet förbättras genom att lyfta fram vikten av ett bra samarbete samt genom att utöka antalet tillfällen vi arbetar tillsammans. 

### Your user stories in terms of using a standard pattern, acceptance criteria, task breakdown and effort estimation and how this influenced the way you worked and created value

**A**: I dagsläget har vi för stora user-stories med inte tillräckligt tydliga tasks där acceptanskriterierna inte varit tillräckligt specificerade. Detta har medfört att det har varit svårt att dela upp arbetet mellan medlemmarna. Det har också medfört en oklarhet när vid visandet av user-stories kring vad som är acceptanskriterierna. Det finns förbättringspotential kring estimatet på grund av tidigare nämnda faktorer och på grund av brist på erfarenhet kring vår arbetskapacitet i projektet. Detta har gjort att arbetet inte nått sin fulla potential sett till effektivitet.

**B**: Vi vill ha mer standardiserade arbetssätt kring utvecklandet av user-stories med tydliga tasks och acceptanskriterier. Vi vill även ha ett pricksäkert estimat. Detta kommer göra oss mer effektiva där vi kommer skapa högre värde på kortare tid. 

**A->B**: Genom en utökad erfarenhet allt eftersom och genom att sätta oss in i teorin bättre kan vi nåra våra mål kring planering av arbetet. 

### Your acceptance tests, such as how they were performed, with whom, and which value they provided for you and the other stakeholders

**A**: Vi genomförde en demo-testning där vi visade upp de utvecklade funktionerna för hela gruppen inkluderad produktägaren och vice produktägare. Detta möjliggjorde för oss att upptäcka de brister som finns där vi inte uppnådde alla acceptanskriterier. Detta gav produktägaren en trygghet i att det skapas värde för denne.  

**B**: Vi vill ha en standardiserad process kring demo-testningar med produktägaren och vice produktägaren för att den ska vara effektiv och ge oss så mycket värde som möjligt där teamet visar upp vad de skapat.  

**A->B**: Genom att utvärdera och definiera en process för testning kan vi uppnå uppsatta mål. Mer väldefinierade acceptanskriterier och bättre genomförda tester av det som skapats kommer skapa mer värde för produktägaren samtidigt som gruppen för tydligare riktlinjer för hur det som produceras ska testas.  

### The three KPIs you use for monitoring your progress and how you use them to improve your process

**A**: The three KPIs we've decided to use:

  - Stress: Alla gruppmedlemmar säger ett nummer mellan 1-5 som beskriver hur stressade det är i nuläget sätt till arbetet i kursen. 1 är minimal stress och 5 är maximal stress. Denna veckas genomsnitt är 2,43 vilket är under medel och därmed godkänt. 

  - Test coverage: I nuläget har vi 96% test coverage där user-stories från denna sprinten inte har hunnits inkluderas. 
  
  - Velocity: ca 60% av vårt estimat. Orsaken är att vi har överestimerat vår kapacitet. 

**B**:
  - Stress: Målet att är att ha ett värde mellan 2-3.
  - Test coverage: Målet är att ha minst 70%
  - Velocity: Målet är att vi ska matcha vårt estimat med vår velocity. 

**A->B**:
  - Stress: Genom att sätta rimliga krav på varandra och genom att hjälpa varandra kan vi behålla en stressnivå mellan 2 och 3.
  - Test coverage: Genom att arbeta noggrant så kan vi fortsätta uppnå 70% test coverage på det vi lämnar in.  
  - Velocity: Genom att bryta ner uppgifterna i mindre delar kan vi lättare uppskatta vilken insats som krävs för att genomföra uppgifterna. Vi kan också genom erfarenhet från tidigare veckor matcha vår kapacitet med de uppgifter vi satt upp. 

## Social Contract and Effort

### Your social contract i.e., the rules that define how you work together as a team, how it influenced your work, and how it evolved during the project (this means, of course, you should create one in the first week and continuously update it when the need arrives)

**A**: Vi har genom det sociala kontraktet haft tydliga krav och förväntningar på varandra. 
Det har gjort att arbetet lättare kunnat fortskrida. Under denna sprint har DoD tillkommit.

**B**: Det sociala kontraktet ska vara aktuellt för att kunna hänvisa till det när det uppstår problem. Även i största grad förebygga förekomsten av problem. 

**A->B**: När vi kommer på ändringar och tillägg så åläggs någon i gruppen att redigera. Även att alla är medvetna om vad som står i kontraktet. 

### The time you have spent on the course and how it relates to what you delivered (so keep track of your hours so you can describe the current situation)

**A**: Vi lägger mycket tid på processen och att göra det ordentligt för att utöka vår förståelse för arbetssättet. Det gör att vi levererar mycket i form av skapad kunskap men det går ut över hur många story points vi klarar av. I förhållandet till målet, har antalet timmar som gruppmedlemmarna lagt ner varierat. Vissa sköt över målet medan vissa föll lite kort om det. 

**B**: Målet är att lägga ner 20 h per person och vecka och att den tiden ska användas till att skapa värde. 

**A->B**: Bättre arbetsfördelning så att alla har en tydlig uppfattning om vad det kan jobba med. Att alla åläggs arbete för att träffa det uppsatta målet om tid och det värde som den tid skapar.  

## Design decisions and product structure

### How your design decisions (e.g., choice of APIs, architecture patterns, behavior) support customer value

**A**: Vi valde att plocka ner all data från datakällorna samtidigt när applikation startas. Det skapar kortare responstid för kund när denna använder applikationen och därigenom värde.

Övriga beslut som fattades hade ingen tydlig koppling till kund och kundvärde utan va designbeslut som fattades av interna utvecklingsskäl. Utfallet av dessa innebar ingen märkbar skillnad för kund och kundvärde åt någon riktning (positivt/negativt). 

**B**: Alla beslut som fattas ska återspegla att ett positivt kundvärde skapas (när applicerbart)

**A->B**: Innan beslut fattas, diskutera om och hur det kan påverka värdet för kund. Om det har en påverkan på kundvärde, ska det beslut som skapar mest värde väljas. 

### Which technical documentation you use and why (e.g. use cases, interaction diagrams, class diagrams, domain models or component diagrams, text documents)

**A**: Hittills har vi endast till stöd en mockup. Som uppföljning på förra reflektionen är inte ett komponentdiagram skapat. 

**B**: Vi vill ha teknisk dokumentation som stödjer vårt utvecklingsarbete. 

**A->B**: Inför denna sprint ska vi införa en developer-story till backlogen om att ta fram ett komponentdiagram. 

### How you use and update your documentation throughout the sprints

**A**: Vi har tagit fram och uppdaterat dokumentationen som finns med i koden som skrivits. Under code review kontrollerar vi att tillräcklig dokumentation finns. 

**B**: Målet är att dokumentationen ska göra vår kod tillgänglig och förståelig för alla utvecklare.

**A->B**: Fortsätta ha kontroll av dokumentation som del av code review för att följa upp att koden dokumenteras. Inom teamet uppmuntra till att alla dokumenterar det som de skapar. 

### How you ensure code quality and enforce coding standards

**A**: Vi har code conventions och code review. Genom code review ser vi till att de krav som är uppställda i code conventions efterföljs. I utvecklingsarbetet ser vi till att skapa mot det som definierats i code conventions. 

**B**: Att ha reviews och tydliga riktlinjer för att säkerställa kodkvalité. Att ha verktyg som automatiskt genomför kodstilscheckning som ser till att vi uppnår de kodstandarader som vi har definierat. 

**A->B**: Fortsätta med code reviews och arbeta med våra riktlinjer för kodkvalité så att dessa är tydliga och vidtäckande. Inför nästa sprint lägga in en developer-story i backlog att lägga till ett verktyg för kodstilscheckning.  

## Application of Scrum

### The roles you have used within the team and their impact on your work

**A**: Vi har en scrum master: han har tagit fram agendan och hållit i alla möten. Detta för att skapa struktur i processen. Även sett till att alla gruppmedlemmar efterföljt de deadlines som satt upp.  

PO och vice PO: sett till att eftersträva att det finns tydligt värde i det som skapas och gett en prioritering till det som finns i backlogen.

The team: har bl a utvecklat de user stories som tagits med i sprinten och därigenom direkt skapat värde. 

**B**: Att alla relevanta roller har en rollinnehavare och personerna som innehar roller använder dessa för att skapa största möjliga värde för kund

**A->B**: Alla ska utöka sin förståelse för vad deras roller och andras roller innebär så att vi tydligt kan använda dem för att driva värdeutveckling. 

### The agile practices you have used and their impact on your work

**A**: Vi är i slutskedet av sprint 2. Sprint planning, daily scrum, demo, review har alla använts för att stötta vårt arbete.
Planning för att lägga en tydlig grund för sprintens arbete. Daily scrum, för att under sprinten, dagligen, följa upp vad alla arbetar med för att kunna stötta varandra. Demo för ett tydligt avslut och kunna visa upp det som skapats under sprinten för stakeholders. Review för att ta med lärdomar av föregående sprint till nästa. 

**B**: Övergripande mål: Vi vill använda scrum-ramverket för att på ett effektivt sätt skapa värde. Delmål: att nästa sprint stärka värdet av att använda sprint planning. 

**A->B**: Sprint planning: ta teoretisk ansats när man påbörjar sprint planning. Sedan under samt efter denna reflektera över processen. Vad vi hoppas lägga extra fokus på under planningen har redovisats ovan i tidigare frågor. 


### The sprint review and how it relates to your scope and customer value (in the first weeks in terms of the outcome of the current week's exercise; in later weeks in terms of your meetings with the product owner)

**A**: Vi har efter senaste sprinten genomfört en sprint review. Under denna utvärderades vad som gått bra och mindre bra inom det utvecklingsscope som satts för sprinten. Detta för att utvärdera arbetsprocessen så att denna kan optimeras för framtida sprints för att skapa största möjliga värde för kund. Efter reviewen valde vi 3 punkter att huvudsakligen fokusera på under nästa sprint. Dessa blev: 
* Planera sprinten bättre med bättre definierade user-stories.
* Dela upp user-stories bättre mellan varandra ifall vi delar på en user-stories.
* Kommunicera bättre mellan varandra under sprintens gång.

**B**: Att efter varje review skapa konkreta punkter som vi kan arbeta med under nästa sprint för att förbättra vårt arbete. 

**A->B**: Fortsätta den process vi tagit fram för att genomföra reviewen där relevanta roller är närvarande, team, PO och scrum master. Där vi går igenom vad som gått bra och vad som hade kunnat göra bättre.

### Best practices for learning and using new tools and technologies (IDEs, version control, scrum boards etc.; do not only describe which tools you used but focus on how you developed the expertise to use them)

**A**: 

Programmeringsspråket: Testa sig fram och läsa på. Fråga och få stöttning från gruppen. 

Scrum: genom att praktiskt genomföra olika processer med bakgrund av det man läst och hört på föreläsningar. 

Gemensamt; kombinera teori, praktik och diskussion inom gruppen. 

**B**: Hitta flera best practises för hur vi kan lära oss och använda olika verktyg

**A->B**: Testa olika inlärningssätt och utvärdera samt reflektera dessa. 

### Relation to literature and guest lectures (how do your reflections relate to what others have to say?)

**A**: Har läst på programspråkspecifik litteratur. 

**B**: Att varje sprint fastställa ett område som vi ska fokusera på när vi går igenom litteratur. Området styrs av vart störst värde kan tillföras genom utökad kunskap. 

**A->B**: Under nästa sprint ska fokus lägga på teori kring sprint planning.
