# Group reflection for group Weedle (Week 6)

## Customer value and Scope

### The chosen scope of the application under development including the priority of features and for whom you are creating value

**A**: Den här sprinten har vi utvecklat en lista för historik av parkeringar, skapat en enhetlig stil för applikation, fixat bug så att rätt element tas bort, skapat en about us page och fixat local storage. PO prioriterade att dessa var det viktigast att ta med under denna sprint då de bidrog till en stärkt helhetsupplevelse/anvädning av applikationen samt fixad tidigare problem. Därmed värde för PO genom stärkt värde av den produkt man äger och ökat användarvärde för slutkund/användare. 

**B (samma som förra veckan)**: Målet är att ha en applikation som efterliknar uppsatt mockup och som produktägaren är nöjd med. Vi vill även ha en tydligare prioritering mellan funktionerna i appen.

**A->B**: Nästa sprint ska det småsaker som i dagsläget inte eferliknar mockup åtgärdas istället för att lägga till nya features. Säkerställa att de horisontella användarupplevelserna når upp till utsagd skiss. 

### The success criteria for the team in terms of what you want to achieve within the project (this can include the application, but also your learning outcomes, your teamwork, or your effort)

**A**:  Har utvecklat features som är nädvändiga för applikationens användning och som ger värde till projektets intressenter.
Vi har främst utökat våra kunskaper inom programmerinsspråket men även postivt utslag av att ha läst på mer om sprint planning då vi fick mycket positiv feedback från handledare. Vi har enligt målstättning arbetat mer i grupp vilket gjorde att flera problem lättare kunnat lösas. Denna sprint har teamt genomfört en hög effort då många features har tillkommit. 

**B (samma som förra veckan)**: Framgångskriteriet för applikationen är att utveckla något som efterliknar vår mockup. Gruppen vill lära sig att planera sprinten bättre för att i slutändan få praktisk erfarenhet från användandet av Scrum. Målsättningen för gruppsamarbetet är en ökad kommunikation mellan gruppmedlemmarna och en ökad bekvämlighet i de olika rollerna.  

**A->B**: Genom att reflektera över hur det gått hittills och ta lärdommar kommer arbetet att underlättas. Vi kan fortsätta använda kurslitteraturen som stöd för att få en bättre arbetsprocess. För att förbättra lärandet så bör vi aktivt reflektera och inneha en teoretisk ansats i våra beslut för att testa teorin i praktiken och därmed få utökade kunskaper och erfarenheter. Gruppsamarbetet förbättras genom att lyfta fram vikten av ett bra samarbete samt genom att utöka antalet tillfällen vi arbetar tillsammans. Forstatt även granska värdet av varje story för applikationen så att det största möjliga värdet (och därmed success) uppnås

### Your user stories in terms of using a standard pattern, acceptance criteria, task breakdown and effort estimation and how this influenced the way you worked and created value

**A**: Vi ha fått en konsekvent och lyckad (efter feedback från handledare) process för att ta fram user stories. Detta genom en tydlig specning av värde för de relvanta stakeholders som finns varvid därefter tydliga och vägledande acceptance criteria och tasks tagit fram. Det gjorde att det värde som skapats bättre efterliknade det som uttryckts av PO. 

**B (samma som förra veckan)**: Vi vill använda den process vi tagit fram och finslipa denna ytterligare. Detta samt förbättra vår effektivitet vid genomförandet av denna för att ha en bra och rimlig time-boxing. Vi vill även ha ett pricksäkert estimat. 

**A->B**: Reflektera över de delar i processen som kan optimeras, (ur effektivitessynpunkt) samt se till att bättra hålla oss on topic för att tiden nedlagd skapar värde. 

### Your acceptance tests, such as how they were performed, with whom, and which value they provided for you and the other stakeholders

**A (samma som förra veckan)**: Vi genomförde en demo-testning där vi visade upp de utvecklade funktionerna för hela gruppen inkluderad produktägaren och vice produktägare. Detta möjliggjorde för oss att upptäcka de brister som finns där vi inte uppnådde alla acceptanskriterier. Detta gav produktägaren en trygghet i att det skapas värde för denne.  

**B**: Vi vill använda och forstsatt finlipa/effektivisera vår  process kring demo-testningar med produktägaren och vice produktägaren för att den ska ge oss så mycket värde som möjligt där teamet visar upp vad de skapat.  

**A->B (samma som förra veckan)**: Genom att utvärdera och definiera en process för testning kan vi uppnå uppsatta mål. Mer väldefinierade acceptanskriterier och bättre genomförda tester av det som skapats kommer skapa mer värde ges till produktägaren samtidigt som gruppen får tydligare riktlinjer för hur det som produceras ska testas.  

### The three KPIs you use for monitoring your progress and how you use them to improve your process

**A**: The three KPIs we've decided to use:

  - Stress: Alla gruppmedlemmar säger ett nummer mellan 1-5 som beskriver hur stressade det är i nuläget sätt till arbetet i kursen. 1 är minimal stress och 5 är maximal stress. Denna veckas genomsnitt är 2,57 vilket är under medel och därmed godkänt. 

  - Test coverage: I nuläget har vi 71% test coverage där user-stories från denna sprinten inte har hunnits inkluderas. 
  
  - Velocity: ca 78% av vårt estimat. 

**B (sammas om förra veckan)**:
  - Stress: Målet att är att ha ett värde mellan 2-3.
  - Test coverage: Målet är att ha minst 70%
  - Velocity: Målet är att vi ska matcha vårt estimat med vår velocity. 

**A->B**:
  - Stress: Genom att sätta rimliga krav på varandra och genom att hjälpa varandra kan vi behålla en stressnivå mellan 2 och 3.
  - Test coverage: Fortsatt stärka arbetet med att ta fram tester. Detta genom att försöka skapa bättre uttrymme för att ta fram tester. 
  - Velocity: Genom att bryta ner uppgifterna i mindre delar kan vi lättare uppskatta vilken insats som krävs för att genomföra uppgifterna. Vi kan också genom erfarenhet från tidigare veckor matcha vår kapacitet med de uppgifter vi satt upp. Sedan på bättre sätt beakta de olika kompetenserna som utecklarna har och hur det påverkar vad som kan produceras under sprinten.

## Social Contract and Effort

### Your social contract i.e., the rules that define how you work together as a team, how it influenced your work, and how it evolved during the project (this means, of course, you should create one in the first week and continuously update it when the need arrives)

A: I början av sprinten gjorde vi en genomgång av sociala kontraktet med hela teamet för att: 1. för att repetera förhållningsregler 2. gör relevanta revideringar i grupp. Sedan använt sociala kontraktet under arbetet för att strukturera upp allt.

B(sammas om förra veckan): Likt tidigare, det sociala kontraktet ska vara aktuellt för att kunna hänvisa till det när det uppstår problem. Även i största grad förebygga förekomsten av problem.

A->B: Likt tidigare, alla ser till att vara forstatt inföstådda och efterleva lontraktet och när vi kommer på ändringar och tillägg så åläggs någon i gruppen att redigera. 

### The time you have spent on the course and how it relates to what you delivered (so keep track of your hours so you can describe the current situation)

A: Överlag har gruppen lagt ner förväntad tid. Tiden omsattes till att skapa flera featuers mm som skapade värde för applikationen. Till denna sprint tog vi fram en stack med extra stories baserat på tidigare sprints reflektion. Dock fanns det under sprinten tillräckligt med arbete för samtliga utvecklarna därvid kom inte någon av dessa att lyftas in i sprinten. 

B (sammas om förra veckan): Målet är att lägga ner 20 h per person och vecka och att den tiden ska användas till att skapa värde.

A->B: Bevara en stack med stories som kan lyftas in i sprint backlogen i mån av tid om burn raten varit hög. Samt se till att fortsatt lägga den tid som krävs och då att den omsätts i värdeskapande aktiviteter.


## Design decisions and product structure

### How your design decisions (e.g., choice of APIs, architecture patterns, behavior) support customer value

A: Den här sprintens togs inga betydande designbeslut.

B (sammas om förra veckan): Likt tidigare, alla beslut som fattas ska återspegla att ett positivt kundvärde skapas (när applicerbart)

A->B (sammas om förra veckan): Likt tidigare, innan beslut fattas, diskutera om och hur det kan påverka värdet för kund. Om det har en påverkan på kundvärde, ska det beslut som skapar mest värde väljas.


### Which technical documentation you use and why (e.g. use cases, interaction diagrams, class diagrams, domain models or component diagrams, text documents)
A: Hittills har vi endast till stöd en mockup. Som uppföljning på förra reflektionen är inte ett komponentdiagram skapat.

B: Likt tidigare, vi vill ha teknisk dokumentation som stödjer vårt utvecklingsarbete.

A->B: Denna veckan ska vi skapa story om att skapa komponentdiagram som läggs till i bonus stacken på storyboarden för sprinten


### How you use and update your documentation throughout the sprints

Stängd - forstätter enligt tidigare, inga nya utvecklingar

A: Vi har tagit fram och uppdaterat dokumentationen som finns med i koden som skrivits. Under code review kontrollerar vi att tillräcklig dokumentation finns.

B: Målet är att dokumentationen ska göra vår kod tillgänglig och förståelig för alla utvecklare.

A->B: Fortsätta ha kontroll av dokumentation som del av code review för att följa upp att koden dokumenteras. Inom teamet uppmuntra till att alla dokumenterar det som de skapar.


### How you ensure code quality and enforce coding standards

A: Vi har code conventions och code review. Genom code review ser vi till att de krav som är uppställda i code conventions efterföljs. I utvecklingsarbetet ser vi till att skapa mot det som definierats i code conventions. Vi har nu efter förra sprinten ett verktyg för kodstilscheckning

B: Att ha reviews och tydliga riktlinjer för att säkerställa kodkvalité. Att ha verktyg som automatiskt genomför kodstilscheckning som ser till att vi uppnår de kodstandarader som vi har definierat.

A->B: Fortsätta med code reviews och arbeta med våra riktlinjer för kodkvalité så att dessa är tydliga och vidtäckande. 


## Application of Scrum

### The roles you have used within the team and their impact on your work

A: 
Team: Teamet har sett över och bidragit till hela utvecklingsarbetet Exempelvis. genom utveckling och diskussioner för att ta fram task breakdown för user stories

PO & Vice PO: Då PO och vice PO denna sprint varit i samma utvecklingsgrupp har vi tillfälligt tillsatt en extra PO för att kunna granska värdeskapandet.

Scrum master: Fortsatt skapat struktur i arbetsprocess och sett till att deadlines för arbetet hållits.  

B: Likt innan, att alla relevanta roller har en rollinnehavare och personerna som innehar roller använder dessa för att skapa största möjliga värde för kund.

A->B: Alla ska utöka sin förståelse för vad deras roller och andras roller innebär så att vi tydligt kan använda dem för att driva värdeutveckling. Nästa sprint, se över innebörden av att så många med PO-relaterat ansvar och titta på alternativa lösningar


### The agile practices you have used and their impact on your work

A: 
Mer förberedelse och insikter från tidigare veckor gjorde att sprint planningen gav stärkt resultat denna sprinten i form av mer väl genomarbetade user stories vilket underlättade utvecklingsarbetet. 
Under denna sprint utökades arbete med att införa backlog refinement, detta i syftet av att minska arbetsbördan på sprint planningen. 
Vi lägger mycket tid på olika arbetsprocesser och att reflektera över dessa vilket gör att det går ut över den tid som finns tillgänglig för utvecklingsarbete 

B: Vi vill använda scrum-ramverket för att på ett effektivt sätt skapa värde. Nästa sprint ska vi fortsätta stärka värdet av att använda sprint planning, utöka arbetet med backlog refinement och få ut mer av daily scrum. 

A->B: Sprint planning: ta lärdom av tidigare reflektioner och den teori som finns tillgänglig. Under, samt efter sprint planningen reflektera över processen. För att utöka arbetet med backlog refinement ska vi ta med oss det vi lärde oss av att ha  det för första gången genomfört det förra veckan. 
För att får ut mer av daily scrum ska samtliga gruppmedlemmar skriva något mer utförliga svar i Slack-kanalen för detta syfte. 


### The sprint review and how it relates to your scope and customer value (in the first weeks in terms of the outcome of the current week's exercise; in later weeks in terms of your meetings with the product owner)

**A**: Vi har genomfört ytterliggare en sprint review. Under denna utvärderades vad som gått bra och mindre bra inom det utvecklingsscope som satts för sprinten. Detta för att utvärdera arbetsprocessen så att denna kan optimeras för framtida sprints för att skapa största möjliga värde för kund. Efter reviewen valde vi 3 punkter att huvudsakligen fokusera på under nästa sprint. Dessa blev: 
* Mer grupp- och parprogrammering
* Använda mer teori i arbetsprocessen
* Mer vertikalitet i utvecklandet

**B (samma som förra veckan)**: Att efter varje review skapa konkreta punkter som vi kan arbeta med under nästa sprint för att förbättra vårt arbete. 

**A->B (samma som förra veckan)**: Fortsätta den process vi tagit fram för att genomföra reviewen där relevanta roller är närvarande, team, PO och scrum master. Där vi går igenom vad som gått bra och vad som hade kunnat göra bättre.

### Best practices for learning and using new tools and technologies (IDEs, version control, scrum boards etc.; do not only describe which tools you used but focus on how you developed the expertise to use them)

**A**: 

Programmeringsspråket: Testa sig fram och läsa på. Fråga och få stöttning från gruppen. 

Scrum: Genom att praktiskt genomföra olika processer med bakgrund av det man läst och hört på föreläsningar. Vi har även tagit del av kurslitteraturen. 

Gemensamt: kombinera teori, praktik och diskussion inom gruppen. 

**B (samma som förra veckan)**: Hitta flera best practises för hur vi kan lära oss och använda olika verktyg

**A->B**: Testa olika inlärningssätt och utvärdera samt reflektera dessa. Genom gruppprogrammering så kan vi hjälpa varandra på ett bättre sätt.  

### Relation to literature and guest lectures (how do your reflections relate to what others have to say?)

**A**: Har läst på programspråkspecifik litteratur samt kurslitterur om scrum. 

**B (samma som förra veckan)**: Att varje sprint fastställa ett område som vi ska fokusera på när vi går igenom litteratur. Området styrs av vart störst värde kan tillföras genom utökad kunskap. 

**A->B**: Under nästa sprint ska fokus lägga på teori kring demoprocessen.
