## Week 2 individual reflection by Oscar
### What do I want to learn or understand better?
A: - Som uppföljning på målsättning från förra veckan har jag under denna veckan lagt stort fokus vid att sätta mig in i det programmeringsspråk vi kommer använda (React Native). För att lyckas med det har jag läst guider/tutorials, kollat youtube-videor och parprogrammerat tsm med Adam (IT).
Vi kom igång på riktigt med scrum den här veckan men jag upplevde det som att vi inte utnyttjade det till dess fulla potential. T ex vid framtagningen/forumleringen av user stories gick det emellertid lite fort vilket gjorde att vissa aspekt såsom task breakdowns inte genomfördes på bästa för att skapa underlag för t ex estimering.  

B: - Öka min förstålese för inom programmeringsspråket för att bli mer självgående och använda scrum på ett bättre sätt. 

A->B: - Programmeringsspråk: Lägga youtube-videorna åt sidan och börja koda på egen hand för att testa mig fram 
Scum: Ha mer tålamod och gå igenom t ex processen för user stories mer systematiskt och långsamt. 

### How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
A: - Genom min okunskap om många av det tekniksa elementen hos arbetet har jag ställt frågor som gjort att de gruppmedlemmar som kan programvaran ifrågasatt och därmed utökat sin egen kunskap. I övrigt försökt uppmuntra till en miljö där folk tycker det är kul att lära ut och lära av varandra och.

B: - För nästa vecka försöka tipsa de andra som är nya till programmeringsspråket om hur jag börjat lära mig det och dela med mig av min kunskap om scrum. Forstatt sträva mot att ha en öppen miljö där alla delar med sig av de kunskaper de har. Detta känns som både övergripande mål för hela kursen men som också förblir som mål varje vecka. 

A -> B: - Att fortsatt vara öppen och uppmuntra till hjälpsam kultur i teamet. Även ta tillvara på den kunskap som alla erbjuder.

### What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
A: - Varit delaktig i alla processer och delgivit min kunskap om scrum till övriga medlemmar

B: Mitt övergriapnde mål är att skapa för mig och gruppen praktisk erfarenhet av scrum. Detta har jag för kursen brytit ner till att hela tiden försöka införliva de olika teoretiska delarna i projektet för att testa vad som funkar. 

Nästa vecka kommer jag huvudsakligen fokusera på sprint planning och user stories. För att därigenom skapa egen och för gruppen erfarenhet inom dessa. I övrigt forstätta vara engagerad i bl a daily scrum och reflektioner.

A->B: - Att nästa vecka lägga stort fokus vid att processen för sprint planning och ta fram user stories och hur vi kan göra dessa på bästa sätt.

### What is my contribution towards the team’s deliveries?
A: Utecklat mina färdigheter inom programmeringsspråket (för att nu och framöver leverera värde), varit delaktig i processer för mer agil uteckling (det agila arbetet förbättrar möjligheten att leverera) och utecklat en user story

B: - Målet är att vara en nödvändig del av teamet i att genomföra projeketet. Fortsätta förbättra mina färdigheter och för nästa vecka ta på mig ett större utvecklingsanvsar

A->B: Reföektera över det jag lärt mig denna vecka och se över de luckor som finns.
