# enligt diskussion med Håkan, bestämdes det att fortsätta med reflektionerna efter omtentavecka och påskledighet

## Week 4 individual reflection by Oscar
### What do I want to learn or understand better?
A: - Under senaste sprinten har jag programmerat enbart på egen vilket har gjort att jag stärkt mina kunskaper om språket kraftigt. I början av sprinten utökade vi även vår sprint planning till att vara mer noggranna vilket ökat förståelsen för dessa aspekt av scrum.

B: - Då jag blivit mer bekväm i programspråket är målet för nästa sprint att öka förståelsen för, huvudsakligen, sprintens avslutande delar; demo och review

A->B: - Repetera och se över tips och guidelines för sprint demo och review samt under och efter dessa processer reflektera över vad som fungerade bra och mindre bra. 
En kunskapslucka eller snarare osäkerhet som jag upptäckte från förra sprinten är hur vår branching-struktur ser ut praktiskt. Ska därför även lägga fokus vid att förstå detta bättre.

### How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
A: - Under denna sprintens planning och förra sprintens demo och review lärde jag ut/förtydligade vissa aspekt kring dessa båda processer.

B: - Att ha fortsätta se till att jag har goda kunskaper vilket gör att jag kan hjälpa till och stötta teamet. 

A -> B: - Lära ut till de andra som är nya till programmeringsspråket genom att använda min egen bakgrund av att vara ny till det. Fortsätta hjälpa till med att alla ska få en bra förståelse för att scrums delar genom att ha goda teoretiska förutsättningar och reflektera över det.

### What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
A: - Varit delaktig i alla processer (planning, daily scrum etc) och delgivit mina kunskaper om scrum till övriga medlemmar

B: Mitt övergripande mål är att skapa för mig och gruppen praktisk erfarenhet av scrum. Detta har jag för kursen brytit ner till att hela tiden försöka införliva de olika teoretiska delarna i projektet för att testa vad som funkar och vad som i olika sammanhang fungerar mindre bra. Detta för att bygga en förståelse likt den som demonstreras i “Scrum and XP from the Trenches - How do we do Scrum”. Att ha den teoretiska grunden men till det ha egna anteckningar om när och hur det fungerar i praktiken. 
Sedan då att som sagt dela med mig av detta till gruppen.


A->B: - Att nästa vecka lägga stort fokus vid processen för demo och review men även fortsätta arbetet med att ta fram bättre user stories. Med bättre avses att de är vertikala och med ett tydligt definierat värde

### What is my contribution towards the team’s deliveries?
A: Utvecklat en user story, varit delaktig i processer för mer agil utveckling (det agila arbetet förbättrar möjligheten att leverera. Jag har bl a i min egenskap av att agera produktägare strävat efter tydligt värde vilket därigenom stärkt värdet i teamets leverabler) 

B: - Målet är att vara en nödvändig del av teamet i att genomföra projektet väl. 

A->B: Utöka mina kunskaper om arbetssätten så att det fortsätter stötta vårt utvecklade. Fortsätta utveckla och stärka mina programmeringsfärdigheter för att utöka de antal story points jag skapar. 

