## Week 5 individual reflection by Oscar

### What do I want to learn or understand better?
A: - Under senaste sprinten lärde jag mig mer om sprint demo och review. Även om vår branching-struktur 
B: - Jag vill lära mig mer om det verktyg som finns för code review i GitHub, praktisk kunskap om scrum och samtidigt stärka mina programmeringskunskaper.
A->B: - Vi ska under nästa vecka ha en kort genomgång omn PR-process och genom fortsatt deltagande i alla arbetsprocesser som scrum-förståelse att stärkas. Ska utöka mina programmeringskunskaper genom försöka producera fler story points.

### How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
A: - Jag delgav litteraturmaterial som jag hittat till gruppmedlemmar så att de kan ta del av de källor jag hittat som varit bra. 
B: - Att fortsätta läsa på att jag kan hjälpa till och stötta teamet.
A -> B: - Vägen till att nå målet är likt förra veckan genom att lära ut till de andra som är nya till programmeringsspråket genom att använda min egen bakgrund av att vara ny till det. Även att fortsätta hjälpa till med att alla ska få en bra förståelse för att scrums delar genom att ha goda teoretiska förutsättningar och reflektera över det.

### What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
A: - Varit delaktig i alla processer (planning, daily scrum etc) och delgivit mina kunskaper om scrum till övriga medlemmar. Baserat på dessa även delgivit mina tankar reflektioner till övriga gruppmedlemmar.
B: Mitt övergripande mål är att skapa för mig och gruppen praktisk erfarenhet av scrum. Detta har jag för kursen brytit ner till att hela tiden försöka införliva de olika teoretiska delarna i projektet för att testa vad som funkar och vad som i olika sammanhang fungerar mindre bra. Detta för att bygga en förståelse likt den som demonstreras i “Scrum and XP from the Trenches - How do we do Scrum”. Att ha den teoretiska grunden men till det ha egna anteckningar om när och hur det fungerar i praktiken. Sedan då att som sagt dela med mig av detta till gruppen.
A->B: - Att nästa vecka lägga stort fokus vid främst att effektivisera de olika processerna. Som påpekas i “Scrum and XP from the Trenches - How do we do Scrum”, att time-boxing är viktigt. Men för att man ska ha rimliga ramar och även uppnå målet inom dessa är det viktigt att göra det effektivt. Ska därför lägga fokus vid hur man kan uppnå det under denna sprint. 

### What is my contribution towards the team’s deliveries?
A: Varit delaktig i processer för mer agil utveckling (det agila arbetet förbättrar möjligheten att leverera. Jag har bl a i min egenskap av att agera produktägare strävat efter tydligt värde vilket därigenom stärkt värdet i teamets leverabler)
B: - Målet är att vara en nödvändig del av teamet i att genomföra projektet väl.
A->B: Stärka mina programmeringsfärdigheter för att utöka de antal story points jag skapar. Men även i form av dem roller (PO och team-member) jag besitter utnyttja dem för att driva utvecklingsarbete. Som PO, understryka värde i arbetet och som team-member t ex utveckla och skapa genomarbetade task-breakdowns (som grundförutsättning för utvecklingsarbetet).

