## Week 5 individual reflection by Oscar

### What do I want to learn or understand better?
A: - Under senaste sprinten lärde jag mig mer om sprint planning, local storage och typescript. Även som uppfölljning på tidigare, lärt mig mer om PR-processen

B: - Praktisk kunskap om scrum och samtidigt stärka mina programmeringskunskaper.

A->B: - Vi ska under nästa vecka fixa mycket buggor så jag hoppas genom felsökningen kunna lära mig mycket om programmeringsspråket. Vidare få ett bättre flyt i demo processen, med att tydligare hålla oss till vår struktur 

### How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
A: - Genom parprogrammering har jag bollat ideer så att vi gemensamt kunnat lära oss något. 

B (som tidigare): - Att fortsätta läsa på så jag kan hjälpa till och stötta teamet.

A -> B (som tidigare): - Fortsätta hjälpa till med att alla ska få en bra förståelse för alla scrums delar genom att ha goda teoretiska förutsättningar och reflektera över dem.

### What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
A (som tidigare): - Varit delaktig i alla processer (planning, daily scrum etc) och delgivit mina kunskaper om scrum till övriga medlemmar. Baserat på dessa även delgivit mina tankar reflektioner till övriga gruppmedlemmar.

B (som tidigare): Mitt övergripande mål är att skapa för mig och gruppen praktisk erfarenhet av scrum. Detta har jag för kursen brytit ner till att hela tiden försöka införliva de olika teoretiska delarna i projektet för att testa vad som funkar och vad som i olika sammanhang fungerar mindre bra. Detta för att bygga en förståelse likt den som demonstreras i “Scrum and XP from the Trenches - How do we do Scrum”. Att ha den teoretiska grunden men till det ha egna anteckningar om när och hur det fungerar i praktiken. Sedan då att som sagt dela med mig av detta till gruppen.

A->B: - Forsätta med att nästa vecka lägga stort fokus vid att effektivisera de olika processerna. Som påpekas i “Scrum and XP from the Trenches - How do we do Scrum”, att time-boxing är viktigt. Men för att man ska ha rimliga ramar och även uppnå målet inom dessa är det viktigt att göra det effektivt. Ska därför lägga fokus vid hur man kan uppnå det under denna sprint.

### What is my contribution towards the team’s deliveries?
A: Jag har varit med och fixat en bug som tidigare uppkommit samt utvecklat en lösning för att spara data i applikationen långsiktigt. 

B (som tidigare): - Målet är att vara en nödvändig del av teamet i att genomföra projektet väl.

A->B: Främst i form av dem roller (PO och team-member) jag besitter utnyttja dem för att driva utvecklingsarbete. Som PO, understryka värde i arbetet och som team-member t ex utveckla och skapa genomarbetade task-breakdowns (som grundförutsättning för utvecklingsarbetet).

