# Week 3 individual reflection by <Teif Alsadi>

## What do I want to learn or understand better?
**A:** Mina kunskaper om programmen har ökat sedan förra veckan men är fortfarande begränsade. Mina kunskaper om språket vi använder är också begränade.

**B:** Jag vill bli ännu bättre på att förstå hur programmen vi använder fungerar samt vill sätta mig in i språket vi använder.

**A->B:** Detta ska jag uppnå genom att läsa på självständigt och genom parprogrammering. 

## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
**A:** I nuläget har jag minst kunskaper om programmen och språken vi använder men jag har genom deltagande i diskussioner kan vi alla lära oss nya saker. 

**B:** Målet är att vi alla ska lära oss nya saker varje vecka, dels på egen hand men även av varandra. 

**A->B:** Precis som tidigare så ska vi genom gruppmöten och diskussioner dela med oss av våra kunskaper och erfarenheter med varandra samt utmana varandra till att lära oss mer.

## What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
**A:** Jag har blivit tilldelad rollen som vice produktägare samt har lärt mig en hel del om hur processen ska gå till i användandet av Scrum. 

**B:** Vi ska avsluta första sprinten och påbörja nästa sprint på ett så bra sätt som möjligt.   

**A->B:** Genom att delta i reflektioner kring starten av projektet och första sprinten så kan jag bidra till att gruppen utvecklar sina kunskper om hur Scrum fungerar på bästa sätt. 

## What is my contribution towards the team’s deliveries?
**A:** Under veckan har jag deltagit i gruppmöten för att tillsammans utföra vissa uppgifter. Jag har även försökt lära mig nya saker för att i framtiden kunna bidra mer samt via parprogrammering utfört en userstory. 

**B:** Målet är att utvecklas för att kunna öka mitt bidrag till projektet. 

**A->B:** Genom att läsa på mer och fortsätta dela på gruppaktiviteterna så kommer jag utvecklas och sedan bidra mer till projektet. 
