# Week 4 individual reflection by <Teif Alsadi>

## What do I want to learn or understand better?
**A:** Jag har fått grundläggande kunskap om olika delar som kursen täcker och inom olika delar i app-utvecklingen. 

**B:** Jag vill få mer erfarenheter och kunskaper om hur arbetet kan flyta på smidigare för alla gruppmedlemma och hur vi kan hjälpas åt för att åstakomma detta.

**A->B:** Detta uppnås genom kursens gång där erfarenhet fås varje vecka. Det är viktigt att se tillbaka noggrant på det arbete man gjort för att kunna dra lärdommmar.  

## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
**A:** Vi försöker alla lära oss så mycket som möjligt om arbetsprocessen i scrum.  

**B:** Målet är att vi ska behärska och få stora erfarenheter från scrum där vi lär oss av varandra.  

**A->B:** Genom att noggrant utvärdera veckan som gått kan vi dra lärdommar inför framtiden som hjälper oss att bli bättre. Där har vi alla individer en roll att delta i disskusionen så att det blir så bra som möjligt.

## What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
**A:** Jag bidrar som vice produktägare och genom att vara delaktig i gruppdiskusionn. 

**B:** Målet är att få ännu bättre user stories och att arbetet ska flyta på ännu bättre i nästa sprint.    

**A->B:** Precis som ovanstående så är nyckeln att göra en nogrann utvärdering av veckan som gått för att kunna förbättra oss till veckan därpå. Där är alla individer, inklusive mig själv, viktiga.

## What is my contribution towards the team’s deliveries?
**A:** Bidrar med de uppgifter jag blivit tilldelad och genom att vara aktiv när gruppen ses. 

**B:** Målet är att kunna bidra mer även kodmässigt.  

**A->B:** Genom att ta på mig en utmannande user-story kan jag utvecklas på att skriva kod. 
