# Week 6 individual reflection by <Teif Alsadi>

## What do I want to learn or understand better?
**A:** Har fått en förståelse för hur Scrum funkar i teorin ochn i praktiken. 

**B:** Vill kunna genomföra ett projekt i framtiden i enighet med Scrum på bästa möjlga sätt redan från start. 

**A->B:** Genom att fullföja det här projektet och genom reflektionerna kommer jag kunna lära mig allt det jag vill om Scrum-metodiken. 

## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
**A (Samma som förra veckan):** Vi lär oss nya saker allt eftersom. 

**B (Samma som förra veckan):** Målet är att öka vårt expertis om varför man göra som man gör inom scrum. 

**A->B (Samma som förra veckan):** Genom att bidra med att reflektera över hur det gått i tidigare sprint samt ge förslag på vilket avsnitt som vi borde läsa oss in i för att förbättra vår process.

## What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
**A:** Jag bidrar som vice produktägare och genom att vara delaktig i gruppdiskusionn, samt genom att läsa på teori om Scrum. Har även påbörjat slutreflektionen.

**B:** Målet är att om en vecka få en hyffsad produkt samt att gruppen ska ta med sig maximalt med lärdommar från projektet. 

**A->B:** En noggrann reflektion över hur det har gått är nyckeln för att förbättra gruppens användning av Scrum samt genom att läsa på mer teori. 

## What is my contribution towards the team’s deliveries?
**A:** Bidrar genom att närvara på möten och se till att gruppen gör de obligatoriska uppgifterna. Denna veckan har jag skrivit på slutrapport. 

**B:** Målet är att utföra uppgifterna som krävs på bästa vis. 

**A->B:** Genom att nogrannt jobb kommer vi kunna uppnå målen vi satt upp.  
