# Week 7 individual reflection by Oscar
Följande reflektion syftar till kursen i sin helhet

## What do I want to learn or understand better?
A: 
Första veckan var riktad mot att lära mig grunderna inom Scrum. Värt att påpeka dock är att gällande Scrum har det varit ett kontinureligt lärande. Under de två första veckorna i form av en teoretisk ansats genom kurslitteratur och föreläsningar tillsammans med övningar. Forsatt i kursen har lärande kommit genom en kombination av praktisk tillämpning av teori och ,vid behov, repeitition. Det två huvudsakliga fördelar som jag sett med detta är att jag hade en kunskapsgrund vid applikationsutvecklingens start och vidare att jag hela tiden, genom att repetera teori, kunde jämföra litteraturen med verkligheten. Dock, ett problem som oturligt uppenbarade sig först under sista sprinten var en felaktig användning av terminologi, mer specifikt sprint review. Sprintarnas inledande del, sprint planning, var det område där vi i början av projektet fann en del problem och forsatt i kursen ansåg att det fanns stor förbättringspotential. Det gjorde att stor del av  det reflekterande arbetet och främst då, jämförelen med teori, föll inom det området. Det gjorde att vi först mot slutskedet av projektet fångande upp en miss som föll under sprintens avlsutande delar. Den i litteraturen synonyma användnigen av demo och review misstolkades till att istället gälla att retrospective och review var synonyma. Vi har således använt oss av alla hudvudprocesser men tyvärr föll en under fel benämning. I gruppreflektion har därav retrospective hanterats på den separata frågan som var riktade mot review och review har istället hanterade under benämningen demo i andra frågor (där applicerbart). 

Under andra arbetsveckan lärde jag mig mer om verktyget GitHub och Zenhub vilka vi båda skulle använda för att ge struktur till projektet.

Under tredje arbetsveckan och första sprinten lade jag mycket arbete vid att sätta mig in i programmeringsspråket, detta genom tutorials, youtube-videor, workshops med gruppen och parprogrammering. Mina kunskaper om programmeringsspråket utökades sedan inkrementellt för varje sprint med hjälp av det tidigare nämnda verktygen med tillägget av olika web-forum.

Till vecka fem och sex kände jag att jag fortfarande upplevde en del oklarheter gällande vår branching-struktur och vissa aspekt gällande PR-processen så tog då hjälp av övriga gruppmedlemmar och lyckades fylla dessa kunskapsluckor. 

B: 
Jag vill lära mig mer om hur Scrum fungerar i en verklig miljö. Vissa kulturella och social dimensioner är väldigt svåra att införliva och efterlikna i ett sådant här projekt. Det hade därför vart lärorikt att se hur en professionell miljö kan påverka projektet. I övrigt ytterligare stärka mina kunskaper, exempelvis för att ta fram ännu bättre user stories.

A->B: 
För att få den verklighetsbaserad erfarenheten ska jag söka mig till möjligheter där denna erbjuds vilka kan komma i en mängd olika format. För att stärka min kunskaper ska jag fortsätta reflektera över det jag gör och läsa på. Det senare fördelaktigen från andra källor än de jag använt i kursen för att få fler perspektiv. Vidare även täcka in alla baser för att inte råka  någon felanvädning av terminologi glida ignom så länge igen. 


## How can I help someone else, or the entire team, to learn something new?
A: 
Första veckan bidrog jag till ett kollektivt lärande genom att delta i diskussioner, exempelvis efter LEGO-övningen, med övriga gruppmedlemmar om vad vi lärt oss. Andra veckan bidrog jag med min kunskaper om business model canvas genom att förklara och se till att alla är med på dess olika delar. Under tredje veckan ställde jag, pga min okunskap om många av det tekniska elementen hos arbetet, frågor som gjort att de gruppmedlemmar som kan mjukvaran reflekterat och därmed utökat sin egen kunskap (ett av det bästa sätten att lära sig är genom att lära ut). Under vecka fyra och fem delade jag med mig om teori-resurser som “Scrum guide” med mera till övriga gruppmedlammer. Under flera av sprintarna har jag även vart med och parprogrammerat vilket har gjort att vi har bollat ideer för att gemensamt lära oss något.

B: 
Målet är att dela med mig av det jag lär mig på ett så effektivt sätt som möjligt för att skapa en hävstång för gruppen i det som ska produceras.

A -> B:
För att uppnå mitt mål kommer jag vara forsatt vara driven till att lära mig nya saker för att sedan ta med “the key take aways” och dela med mig av dessa till alla i gruppen. 


## What is my contribution towards the team’s use of Scrum?
A: - 
Under de två första veckorna tog detta form genom att jag satte mig in i kurslitteratur samt gick på föreläsningar och övningar för att se till att jag hade en förståelse för att vara aktiv till projektets start. Därefter har jag genomgående i projektet aktivt deltagit och uppmuntrat till användandet av alla agila aktiviteter och processer. Jag har även delat med mig av mina tankar och vad jag lärt mig om olika aspekt relaterat till Scrum. 

B: 
Målet är att i forsatta projekt aktivt delta och uppmuntra till att till fullo använda av alla agila aktiviteter och processer. Detta då det är en förutsättning för att kunna dra nytta av dessa verktyg. 


A->B: 
För att uppnå målet ska jag stärka mina egna kunskaper om Scrum för att det är först då jag kan bidra. Detta genom det vis som återberättats i första frågan. Men även vidare även se värdet av att använda metodiken för att motivera mig själv till att forsatt aktivt delta.

## What is my contribution towards the team’s deliveries?
A: 
Under första veckan var jag med och utformade det sociala kontraktet samt bidrog till att utforma den affärside vi ska realisera. Under andra veckan var jag med och tog fram the business model canvas. Var även delaktig i diskussionen som mynnande ut i mockupen (kursspecifika leveranser). Därefter påbörjades utvecklingsarbetet och första sprinten. 
Under sprintarna har detta bidrag kommit i form av först; att vara del av the team och därigenom utveckla features till produkten. För det andra, genom att delta i agila processer, vars syfte är att bidra/stärka projektets leverabler. 

B:
Framtida målet är likt i kursen att vara en nödvändig del av teamet i att genomföra projektet väl.

A->B: 
För att uppnå målet ska jag forsatt vara driven till att stärka mina egna kunskaper för att på så vis kunna bidra till det som teamet ska prodcuera. 

